Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 13]
[Câmara Municipal de Yongzhou]
Lu Lingfeng.
Está mesmo sob ordens imperiais?
Para procurar a besta auspiciosa?
Por que razão parece que
Vai levar toda a sua família.
Numa viagem turística?
Quem és tu?
O que é que isso te importa?
General Ding.
O que está aqui a fazer?
[Câmara Municipal de Yongzhou]
O Grande General está aqui.
Grande General.
[Câmara Municipal de Yongzhou]
Estará liderando a expedição.
para o Monte Zhongnan.
É uma grande responsabilidade.
Farei o possível para encontrar o Bai Ze.
Miss Pei…
A menina Pei é talentosa em pintura.
Após entrar nas montanhas…
Compreendo.
Mas a viagem
é árdua e demasiado difícil.
Se se esgotar,
Como é que vou explicar isto ao Ministro Pei?
Fique aí.
EU...
Doutor Milagroso Fei,
O meu olho começou a doer novamente.
noite passada.
Tens que me dar um presente.
Essa sua acupuntura
Funciona muito bem.
Que tal eu pagar-te um jantar depois de voltarmos?
do Monte Zhongnan?
Isso não vai funcionar.
Dói muito.
Mal posso esperar.
As habilidades marciais da senhora Yingtao
são impressionantes.
Eu testemunhei isso.
Mas esta viagem
é em nome de Sua Majestade.
para encontrar Bai Ze.
Aventurar-se-ão no interior das montanhas,
Viajar durante o dia e acampar à noite.
Não é conveniente para uma mulher.
E tu, miúdo,
Por que razão está a vir junto?
Vou proteger o meu mestre!
Se ele precisasse da sua proteção,
Ele não seria Lu Lingfeng.
Bem...
Agora que é o capitão,
Cumpra o seu dever adequadamente.
De outro modo,
Eu te disciplinarei
em nome do teu mestre.
Grande General,
Talvez também não devesse ir.
Você vai.
Sua Majestade disse:
para este tipo de missão,
Deve participar pessoalmente.
General da Guarda Imperial da Direita,
Ding Heng.
[General da Guarda Imperial da Direita,
Ding Heng]
Sim.
[Oficial de Registos, Chen He]
Responsável pelos registos, Chen He.
Sim.
Oficial militar, Wei Qi.
[Oficial militar, Wei Qi]
Sim.
[Oficial de Cavalaria, Huo You]
Oficial de cavalaria, Huo You.
Sim.
Junte-se à equipa
Auxiliar a Câmara Municipal de Yongzhou
na busca de Bai Ze.
Esta é também a vontade de Sua Majestade.
-Sim!
Administrador Chefe Você,
Alguma objeção?
Nenhum.
Bom.
Por isso, vamos escoltar Lu Lingfeng
juntos para fora da cidade.
Como desejar.
Isto…
Xijun.
EU…
Está tudo bem.
Encontraremos outra oportunidade.
É preciso ter cuidado.
Eu não devia ter-te escutado.
Isto está a ficar ridículo.
Ainda não acabou.
O quê?
Se não me engano,
Essa deve ser a carruagem de Sua Alteza.
Saudações, Grã-Princesa.
Lu Lingfeng.
Sua Alteza.
Sua Majestade confiou
a busca de Bai Ze.
para a Câmara Municipal de Yongzhou.
No entanto, Du Ming nomeou-o como líder.
Sabe por quê?
Su Wuming.
Deve saber o porquê.
Acho que
É porque o Administrador Chefe Du
Confia no Oficial Lu.
O que mais?
O quê mais?
Sou muito lerdo
ver algo para além disso.
Su Wuming,
Está a ficar bem esperto.
Lu Lingfeng,
Deixe-me ser bem claro para si.
Se encontrar Bai Ze,
O mérito é do Administrador-Chefe Du.
Se não conseguir encontrá-lo,
A culpa recai sobre si.
Por não se esforçar o suficiente.
Sua Alteza,
Não era essa a minha intenção.
Dei-lhe permissão para se defender?
Dê um passo atrás!
Sim.
Lu Tong,
você trouxe
Uma força de elite, sem dúvida.
A aparição de Bai Ze
É um sinal auspicioso para o Império Tang.
Sua Majestade ordenou
à Guarda Imperial Direita
para auxiliar a Câmara Municipal de Yongzhou.
Assim, Ding Heng
e os outros três oficiais
cooperará com Lu Lingfeng.
Chanceler Cui,
quatro generais da Guarda Imperial—
São oito olhos atentos.
Certamente que pelo menos um deles
avistará a besta auspiciosa.
É isso que ele quer dizer, certo?
Grande General, seus subordinados
Com certeza não inventaria coisas, certo?
No entanto,
É possível
que para o isco
de ouro e posição,
Alguém pode tomar medidas desesperadas.
Desafiando a vontade do Céu
Atrai o castigo divino.
Caso algo do género aconteça,
seria certamente prejudicial.
a fortuna do Império Tang.
Por isso,
Não posso permitir nada
que põe em perigo
a prosperidade do Império Tang,
posso?
A Grã-Princesa
preocupa-se realmente com o país.
e assume a responsabilidade
sem hesitações.
Li Nai'er.
Sim.
Eu nomeio-te
como Comandante da Guarda da Princesa.
Junte-se imediatamente à busca por Bai Ze.
Fique de olho nessas pessoas.
para que não enganem os seus superiores.
ou cometer atos contra a vontade do Céu.
Sim.
Sua Alteza,
Ela é uma mulher.
E daí?
Nessa altura, a princesa Pingyang
Obteve conquistas militares gloriosas que contribuíram
para a fundação do Império Tang.
E a Imperatriz Wu Zetian
é abençoado pelos Céus
e venerado por todas as nações.
Eu também sou mulher.
O quê?
Uma mulher não pode testemunhar
A besta auspiciosa do Império Tang?
Não duvido da existência de Bai Ze.
Eu simplesmente não permitirei.
Qualquer pessoa para fabricar mentiras,
enganar o Imperador,
e enganar o povo.
Mas isso pode ser inconveniente.
para o Comandante Li ir ao Monte Zhongnan
como a única mulher na equipa.
Não precisa de se preocupar, Grande General.
Huo Jing.
[Huo Jing, um caçador]
Sim.
Huo Jing nasceu
numa família de caçadores no Monte Zhongnan.
Ela pode acompanhar-me
e servir de guia.
Oficiais,
Vamos subir
a montanha daqui.
Espera.
Você é o guia,
Mas nunca
explorou as profundezas do Monte Zhongnan?
Sou um caçador desta região.
Claro que sim.
Então porque não sabe?
que é seguir pela rota do Penhasco da Desilusão.
Poupar-nos-ia quatro horas de subida?
Existe mesmo um atalho?
Sim,
mas é bastante íngreme.
Não vos queria cansar, polícias.
Prefere dar a volta mais longa.
Você é estúpido?
Olhem para nós.
Qual de nós parece muito fraco?
Para lidar com um penhasco íngreme?
Eu.
Eu sou.
Acho que Ling Ji estava apenas a tentar
Para cuidar de um académico fraco como eu,
certo?
Pegue no atalho.
General Ding.
Nessa missão,
O líder deveria ser o Oficial Lu.
Mesmo sendo
o General da Guarda Imperial da Direita,
Não lhe cabe dar ordens.
Lu oficial.
Por favor.
Huo Jing
Você nos guiará por enquanto.
Lidere o caminho.
Vamos pelo atalho para a montanha.
General Ding,
Porque estamos a seguir as ordens dele?
Não importa.
Afinal, as profundezas do Monte Zhongnan são perigosas.
Se for um guia ou algum oficial
cai de um penhasco,
Isso não seria bastante normal?
Onde fica o caminho?
Diga-me onde fica o caminho!
Precisamos de deixar os cavalos.
Suba por este trilho estreito
até ao topo do penhasco.
E teremos entrado
nas profundezas do Monte Zhongnan.
Ling Ji.
Este é o caminho certo?
É o caminho certo.
mas
depois de escalarmos este penhasco,
Vamos atravessar uma floresta densa.
e depois um alongamento
do trilho à beira do penhasco—
Muito difícil de passar.
Abaixo do ponto mais perigoso,
a queda é incomensurável.
Por isso, inicialmente, planeei
levar-vos a todos...
Seu patife!
Porque é que não disse isso antes?
Quem te deu o direito de lhe bater?
Que te importa se eu o agredi?
Nós os dois somos caçadores,
unidos pelo mesmo destino.
É um guia, não um escravo.
Devia tê-lo respeitado.
Mas, em vez disso, insultou-o e agrediu-o.
Não tem medo?
Ele levar-te-á para um covil de lobos
ou para a toca de um tigre.
Para te despedaçar?
O que disse?
Tem desejo de morrer?
Parem com isso, todos!
Parar! Parar!
Comandante Li, você é uma heroína
tão capaz como um homem.
As suas habilidades em artes marciais
São verdadeiramente notáveis.
Oficial Huo, mostrou misericórdia a uma mulher.
Nunca utilizar um golpe fatal.
Lu oficial,
Porque é que não diz nada?
Estamos aqui por decreto do Imperador.
procurar Bai Ze na montanha.
Somos uma equipa e não devemos...
lutar entre nós.
Huo você,
Ling Ji é o guia contratado.
Pela Câmara Municipal de Yongzhou.
Não deveria ter abusado dele impunemente.
Peça-lhe desculpa.
Lu Lingfeng.
Ling Ji,
Qual é exatamente o caminho a seguir?
Embora perigoso,
se formos extremamente cuidadosos,
Nós conseguiremos ultrapassar isso.
Realmente poupa dinheiro
quatro horas de viagem pelas montanhas.
Então assumo a liderança consigo.
Por favor, Ding, cobre a retaguarda.
Aguarde um momento.
Se me perguntar,
É melhor deixar o General Ding em paz.
Liderar com a Guarda Imperial.
As suas artes marciais são magníficas.
Escalada de penhascos
Para eles, isso não é nada.
Quanto a mim,
Sou desastrado(a).
Vou caminhar atrás do Comandante Li.
Se não conseguir compensar,
Vou pedir-te, por favor, que me dês um puxão.
Lu oficial,
Vai cobrir a parte traseira.
Não me deixa dar ordens,
Mas o que está a fazer?
Eu sou o chamado
Perito em Investigação Criminal.
mas na verdade,
Sou apenas a secretária pessoal do Oficial Lu.
O trabalho de uma secretária
É para lhe oferecer conselhos.
Su Wuming é realmente um fardo.
Ele tem medo que, se eu estiver à frente,
Eu não vou cuidar dele.
e não conseguirá
subir sozinho.
Nesse caso,
Ding, por favor
Liderar pelo exemplo, na frente.
Tudo bem.
O que está a fazer?
Mantenha os olhos bem abertos.
As duas meninas da Mansão da Princesa—
Deve garantir a segurança deles.
Deixem os cavalos em paz.
Lidere o caminho.
Este é o único caminho para subir a montanha.
Suba. Este caminho é transitável!
Vamos.
O pico do Monte Zhongnan
possui paisagens de cortar a respiração.
com vista desimpedida.
Chang'an
É verdadeiramente uma terra abençoada.
Não está apenas rodeada por oito rios,
mas assim que sai da cidade,
Existem montanhas verdes por todo o lado.
Que lindo!
Chang'an é!
Que magnífico!
O Império Tang existe!
Que som é este?
General,
Será que este pode ser Bai Ze?
Talvez Bai Ze realmente
existe nesta montanha.
O que quer dizer com "talvez"?
Com certeza que existe.
Ling Ji viu com os seus próprios olhos.
Não foste tu, Ling Ji?
Sim.
Você, o guia,
Não consegue perceber?
Que tipo de fera selvagem era aquela?
É... é um tigre.
Um tigre?
Agentes, por favor, tenham cuidado.
Os tigres daqui são muito ferozes.
Uma vez que já encontramos tigres,
Com certeza encontraremos o Bai Ze em breve.
Lu oficial,
Há tigres à frente.
Deixe-me assumir a liderança.
Eu liderarei.
Su Wuming,
Eu escolho o General Ding.
Você fica lá atrás.
e seguir de perto o Comandante Li.
Vamos.
Anda lá.
Não há necessidade.
Segunda-feira,
No passado, tu e eu
Ambos serviram sob o comando do Grande General.
Ambos ajudámos a reprimir o golpe de Tanglong.
Para esta expedição à montanha,
Não importa quem encontra Bai Ze primeiro,
Vamos dividir os méritos.
O que diz?
Bai Ze é simplesmente uma criatura lendária.
Como poderíamos encontrá-lo?
Se não acredita que o Bai Ze existe,
Por que razão aceitou essa tarefa?
Sua Alteza ordenou-me
que me juntasse a esta busca.
para impedir que alguém utilize
as histórias da besta auspiciosa
Enganar o povo.
Não percebeu?
Alguns já começaram a vacilar.
Quando há um governante sábio,
Bai Ze aparece.
É nisto que as pessoas comuns acreditam.
Está do lado de Sua Alteza ou não?
Parece que vai chover.
Este é o caminho que referi.
Se chover,
tornar-se-á escorregadio e mais perigoso.
Ling Ji,
Com base na sua experiência,
Quanto tempo até chover?
Aproximadamente 15 minutos.
E vai ser pesado.
Que cena!
O Monte Zhongnan antes da chuva.
Su Wuming.
Se Xijun estivesse aqui,
Ela com certeza pintaria isso.
Sim.
Quem dera que ela pudesse ter vindo.
Uma vista como esta—
O Yingtao também adoraria.
Chega de admirar a paisagem.
Estamos a insistir?
ou voltar para a floresta
Acampar até a chuva parar?
Já que aqui estamos,
Avançaremos com o vento
Sem hesitar.
Grandes mentes pensam da mesma forma.
Por isso, pessoal, vistam as vossas roupas de chuva.
Assim que começar a chover,
O caminho estará lamacento e escorregadio.
Tenha extremo cuidado.
Lu oficial,
procurar Bai Ze para Sua Majestade,
Não tem medo nenhum do perigo.
É verdadeiramente admirável.
Faça como disse o Oficial Lu.
Vista o seu equipamento de chuva corretamente.
-Sim.
Sim.
Ling Ji,
Liderar o caminho.
Ok.
General, por favor, prossiga.
Preciso de fazer as minhas necessidades.
Eu alcanço-vos em breve.
Lu Lingfeng,
Eu não te disse para protegeres a retaguarda?
Tem cuidado!
Vamos.
Atenção!
Deixe de estar sempre a olhar para os seus pés,
e já não terá tanto medo.
O medo faz escorregar.
Obrigado, Comandante Li.
Também deve ter cuidado.
Está muito escorregadio.
Não me toque,
Seu patife sem vergonha!
HO Jing!
Comandante Li,
tem cuidado!
HO Jing!
O que aconteceu?
Huo Jing caiu do precipício!
Ela não caiu.
Era ele!
Empurrou Huo Jing para baixo.
Não.
Aquela guia feminina
Escorregou e caiu acidentalmente.
Dê um passo atrás.
Parar!
Lu Lingfeng, saia da frente!
Deixa-me matar esse tarado!
General,
Eu realmente não insisti com aquela guia feminina!
Você está a mentir!
Eu próprio ouvi Huo Jing.
Ela disse que a apalpou.
Deve tê-la molestado por trás!
Eu não fiz isso!
Acabei de alcançar
e ouvi-a gritar.
Depois ela sacou da arma
e avançou para cima de mim.
Infelizmente, era uma péssima lutadora.
Bloqueei duas vezes com a minha espada.
Ela perdeu o equilíbrio.
e caiu do precipício!
Mataste Huo Jing!
Pague com a sua vida!
Parem de lutar!
Se o solo ceder,
As consequências serão terríveis!
Su Wuming tem razão.
Vá primeiro para um lugar seguro.
Então resolva isso.
Não!
Preciso de matar este tarado.
para vingar Huo Jing!
Comandante Li,
Queres que eu morra contigo?
Um fantasma!
General!
Há um fantasma!
Onde?
Aqui.
Não é apenas um cadáver no meio do mato?
Quando esta mulher estava viva,
Ela devia ser bonita.
Vamos.
Huo você!
Estes Guardas Imperiais
São todos homens vulgares e desrespeitosos.
Chegam mesmo a fazer comentários obscenos
sobre uma senhora idosa.
que morreu no deserto.
Agora deve acreditar
Que matou o Huo Jing, certo?
EU...
Lá,
Tu e eu vamos duelar aqui mesmo.
Se me derrotar, poderá matar-me.
Ou torture-me como quiser.
Se perder,
Vou cortar-lhe a cabeça.
para vingar Huo Jing!
Não!
Comandante Li,
Você é apenas uma pessoa,
e são quatro.
Como poderá derrotá-los?
Su Wuming!
Você está a sugerir
Que nós, da Guarda Imperial,
nos juntaríamos contra ela?
Não é isso que quero dizer.
Quero dizer…
Por isso, chega de conversa fiada!
Comandante Li,
Huo You está ferido.
Se quer um duelo,
Eu, Ding Heng,
Vou lutar contigo.
Ding.
Não viemos ao Monte Zhongnan?
Por algo importante?
Comandante Li.
Foi a princesa que te mandou aqui?
Desafiar pessoas para duelos?
General, acalme-se.
Temos uma missão.
Estamos aqui para encontrar Bai Ze.
Vamos sair já daqui.
Este lugar
É um mau presságio.
Ling Ji.
Oficial.
Existe mais algum local
para se abrigar da chuva?
Há um templo mais à frente.
Que tipo de templo?
Não sei
o seu nome exato.
Os animais selvagens aparecem por aqui.
Normalmente contornamos a área.
Não temos medo dos animais selvagens.
Se houver um templo,
Deve existir um abrigo contra a chuva.
Depressa, mostre o caminho.
Segunda-feira,
Vamos primeiro ao templo para descansar.
Quando a chuva parar,
Vamos procurar novamente o Bai Ze.
O que diz?
Tudo bem.
Prepare-se para se mexer.
Ok.
Pegue nas suas coisas.
Sim.
É esse o lugar.
Que raio de lugar é este?
Parece um pouco estranho.
Estruturalmente,
Não se parece com um templo comum.
ou santuário taoísta.
A julgar pela sua aparência,
Não parece vazio.
Não está vazio.
Alguém mora aqui.
Acolhem especificamente viajantes.
que necessitam de um local para descansar.
Vamos!
Vamos.
Ling Ji,
Vá bater à porta.
Sim.
Está alguém aí dentro?
Precisamos de abrigo da chuva!
Sai da frente!
Qual é o objetivo de gritar?
Com uma chuva tão forte,
Alguém te consegue ouvir?
É só entrar.
Está alguém aí?
Abrir a porta!
Quem é?
Sair!
A sua velha bruxa,
Pregaste-nos um susto!
Se não tivesse vindo,
Como é que eu te poderia ter assustado?
Tu…
Huo você.
Larguem as espadas.
O que queres?
Senhora,
Somos viajantes nas montanhas,
Só estou de passagem por aqui.
Presos na tempestade,
Gostaríamos de um lugar para ficar.
Isso é possível?
Isso depende
se o mestre do templo concorda.
Entre.
Acordar.
Temos visitantes.
Como tantas pessoas...
Aparecer imediatamente?
Senhor,
diz-me,
Que tipo de templo é este?
Qual a divindade que venera?
Qual a divindade que devo adorar?
Não percebe?
Então tenho medo
Não te posso acolher.
Saiam todos!
Seu velho tolo,
Sabe com quem está a falar?
Não me interessa quem és!
Escutar.
Cada mesa e cadeira deste templo,
todas as refeições e chávenas de chá,
É uma dádiva da divindade.
Se não reconhece a divindade,
Como posso deixar-te ficar?
Isto é…
Huo você.
Onde está Su Wuming?
Aqui estou.
Tenho a impressão de já ter ouvido alguma coisa.
aquelas palavras anteriores.
Chega de conversa.
Olhar.
Uma cabeça de dragão, chifres de veado,
e um par de asas.
Que tipo de divindade é esta?
Segure-o mais alto.
Bai Zé!
Su Wuming,
Não diga disparates.
Como é que isto é um absurdo?
Quando vi este templo pela primeira vez,
Pensei logo nos discos.
em "Maravilhas do Monte Zhongnan",
do período Jin.
Durante o reinado do Imperador Ling
da Dinastia Han Posterior,
A Rebelião dos Turbantes Amarelos
mergulhou o país no caos.
O povo doou ouro e prata.
construir templos no Monte Zhongnan
para as Quatro Bestas Auspiciosas,
Rezando por um governante sábio
Para pôr fim à turbulência.
Mais tarde, na revisão da dinastia Sui,
"Novas Maravilhas do Monte Zhongnan,"
Imperador Yang
enviaram homens para o interior do Monte Zhongnan
para procurar os templos
das Quatro Bestas Auspiciosas.
Descobriram que três delas
já estavam em ruínas.
Apenas
O Templo Bai Ze
continuava de pé, firme e forte.
Depois ordenou que fosse consertado.
Um pequeno templo no meio das montanhas
Não há nada de anormal.
Mas para um templo desta magnitude,
Deve ter sido construído
com fundos imperiais.
Senhor,
Estou certo?
Você tem razão.
Este local é de facto o Templo Bai Ze.
Esta é a estátua de Bai Ze.
Foi construído pela primeira vez durante o reinado
do Imperador Ling da Dinastia Han Posterior.
Imperador Yang de Sui
Mais tarde, mandou alourar novamente.
Isto é verdadeiramente maravilhoso!
Embora ainda não tenhamos visto Bai Ze,
Entrámos primeiro no Templo Bai Ze.
Eu diria sucesso
Está ao alcance do braço.
Vou prestar as minhas homenagens à estátua.
Wei Qi tem toda a razão.
Todos nós prestaremos as nossas homenagens.
Eu também prestarei as minhas homenagens.
Por favor.
Por favor, ajude-nos a encontrar o Bai…
Abra espaço.
Eu também prestarei as minhas homenagens.
Vou rezar pela segurança.
Senhor, como nos devemos dirigir a Vós?
Porque eu cultivo aqui,
os caçadores e os lenhadores
Todos me tratam por Hermit Baize.
Esta é a minha mulher, Zi.
Uma vez que este é o Templo Bai Ze,
vocês os dois
Já viu Bai Ze?
Bai Zé
é uma besta divina.
[Hermit Baize] [Zi]
Como é que as pessoas comuns poderiam ver isso?
Então está a dizer
Não há nenhum Bai Ze no Monte Zhongnan?
Já que entrou no Templo Bai Ze,
Vocês já não são pessoas comuns.
Se quiser ver Bai Ze,
Só precisa ficar
no meu templo durante alguns dias.
Quando o tempo melhorar
e uma luz dourada
brilha por entre as nuvens,
Bai Ze aparecerá por conta própria.
Mesmo?
Claro.
Este é o seu templo.
Isso acontece com frequência
para caminhar neste corredor.
De outro modo,
Por que razão teria?
Construíram o portão do templo tão alto?
É para garantir que
a besta auspiciosa, Bai Ze, possa entrar.
General,
Ouviu tudo isso?
Se isso é verdade ou não,
esta noite,
Precisamos de ficar aqui.
Não há problema.
Os quartos das alas nascente e poente estão limpos.
Há mais dois quartos no andar de cima.
Eu e a minha esposa ocupamos um,
e o outro está vazio.
Tem alguma comida?
Estamos encharcados e famintos.
Sim.
Nós também temos vinhos finos!
Deixa-me contar,
Todos vocês deviam agradecer-lhe.
Caso contrário, nunca o faria.
Traga o vinho.
Para vos entreter, um bando de estranhos.
Dia,
Coloque a boneca no chão.
e vá cozinhar.
Tudo bem.
Por favor, aguardem um momento.
Entretanto, pode apreciar alguns contos populares
narrados pelo mestre do templo.
Conhece contos populares?
Mais do que isso.
Sempre que ele tem tempo livre,
Ele conta histórias fascinantes.
Todo o viajante que descansa aqui
elogia-o por isso.
Maravilhoso!
Para ser sincero,
Desde criança,
Adorei ouvir contos populares.
Senhor,
Que história nos vai contar esta noite?